# CSS Project

상기 프로젝트는 하단 링크를 통해 확인 가능합니다.

https://jsk3342.github.io/cssproject/

## 목표

박스 모델을 활용하여 원하는 위치에 레이아웃 잡아보기

### 어려운 점

### 1. h1 태그에 border가 보이지 않음

첫번째 아티클 요소에 있던 h1 태그에 border값을 지정해 주었는데 왠지 모르게 보더 값이 표현되지 않았습니다.
첫째 아티클의 자식 요소인 h1은 둘째 아티클 보다 하위 요소이기 때문에 보더값은 나오지 않았습니다. 그런데 왜 글씨는 나오게 될까요?

### 2. h1 border bottom 컨텐츠 크기에 맞게 조정

컨텐츠의 크기에 맞게 하기위해 inline-block을 쓰게 되면 이미지 옆으로 이동하게 됩니다. 해결하기 위해 이미지를 박스로 감싸서 블럭 레벨로 만들고 글씨를 내리면 될까요?

## 개선 사항

### 1. 깔끔한 코드 정리가 필요

중복되는 코드나 하나의 스타일로 값을 줄 수 있는 경우 코드 정리를 통해 해결해야 한다. 결국은 체계적으로 관리하는게 중요한 포인트

### 2. reset css 정확하게 인지 필요

섹션, 아티클과 이미지 같은 요소는 마진과 패딩이 존재하지 않기 때문에 리셋에서 0을 줄 필요가 없다. 추측을 통한 코딩은 지양하는 것이 좋습니다.

### 3. 아티클의 공통 분모가 많다

아티클의 공통 분모가 많기 때문에 하나의 클래스로 관리하는게 좋습니다. 공통분모의 스타일을 먼저 작성하고 달라지는 디자인은 점점 플러스 해서 바꾸는게 좋습니다.

### 4. class=img 사용하지 않기

img는 좋은 클래스 명이 아닙니다. 태그와 중복될 수 있고 어딘가에 사용될 가능성이 있기 때문에 타입 이름으로 가져가는것 보다 의미를 가지고 작성하는게 중요합니다.

### 5. 명시적인 클래스명 사용하기

앞단에 아티클 이면서 하늘 같은 좀 더 명시적인 표현으로 사용하기

### 6. 하단의 호랑이는 상단 이미지와 역할이 다르기 때문에 따로 컨테이너를 만들어서 마크업 하기

클래스명도 items로 변경하여 재사용 가능하게 컴포넌트화 하는것이 좋습니다. 기본적인 사고 관리 자체를 체계적으로 진행하는것이 중요한 포인트.

### 7. 아티클에 적용된 높이 값이 고정값이기 때문에 안정적인 레이아웃이라고 볼 수 없다.

vh 단위가 가변하다고 생각했는데 하단에 컨텐츠가 늘어나면 커질 수 있도록 min-height라고 써주는게 좋습니다.

### 8. 이미지와 해딩 관계

이미지를 블럭 처리해서 해딩과 분철해도 된다. h1의 넓이를 fit-content를 활용해도 좋지만 부모의 text-align 효과를 받기 위해 인라인 블럭을 유지하거나 h1과 p태그를 하나의 아티클 요소로 관리해도 좋을것 같습니다.

### 9. 내부 이미지의 비율

이미지들은 사이즈 크기만 지정해 주고 object-fit:contain; 으로 비율 맞춰서 처리하고 더 디테일 하게는 포토샵 이미지로 처리.

### 10. 사자들 이미지는 박스 모델로 처리

그리드 박스를 만들고 사자 아이템들은 네거티브 마진을 한쪽만 주는게 아닌 양쪽에 주어 센터 정렬을 하는게 좋다. 그리고 각각의 아이템이 주는것 보다 부모 요소에 주는것이 안정적인 방법

## 구체적인 변경안

1. text-align: left; 는 별도의 클래스를 작성해서 관리 하는것이 좋다.
2. 공통 분모인 얼라인 센터는 아티클에 담는다.
3. 아티클 글씨가 너무 딱 붙으니까 패딩으로 외각 레이아웃을 잡는다.
4. 타이틀들을 하나의 클래스로 모아주고, 속성 클래스 연습하려고 사용한건 잘 했지만 범위가 너무 광범위 하기 때문에 공통의 클래스를 다시 만들어주는것이 좋아 보입니다.
5. 커버이미지들은 사이즈 크기만 주고

## 의문

1. 블럭 레벨인 아티클은 넓이 안줘도 된다고 하셨는데 왜 마진 패딩이 없을까?

## 결론

클래스를 활용하여 어떻게 코드를 체계적으로 짤지 생각해보고 학습하는것이 중요하다.
